Git Görselleştirme:
HEAD : son commit,
MASTER: Ana commit 
commit : kendi adamak İng anlamı, yapılan değişiklikleri kaydetmek, bir işin tamamlanması
branch : aynı anda bir poje üzerinde çalışmak, farklı farklı commit atmak, projenin dallanmaası, yapılan değişiklikler daha sonra bir commit altında birleşebilir
Çalışma Klasörü : proje dosyası
git add : yapılırsa Index-Staging oluşturur
git commit : işin tamamlanması : Local Repository ile işlemler kaydedilir.

Git init ve Status:
git status : güncel git durumu
git init : ilgili klasöre git entegre etmek, sadece bir kez çalışma yeter
ls -la : gizli klasörlerde gözükür
.git gizli klasörü silinirse tüm Git bilgisi gider

İlk Commit:
git add ile eklenir,
git commit -m "ornek and ilkdefter olusturuldu." : bir mesaj ile commit atar
git log : detaylar var
Örnek kodlar:
111  mkdir GitKursu
  112  cd GitKursu/
  113  git status 
  114  git init
  115  git status
  116  ls -la
  117  touch ilkdefter.txt
  118  touch ornek.py
  119  git status
  120  git add ilkdefter.txt 
  121  git add ornek.py 
  122  git status
  123  git commit -m "ornek and ilkdefter olusturuldu."
  124  git status
  125  git log

Git Log :
git log : yapılan bilgiler log olarak tutulur.
git commit -a : dosyayı commit yaparak add yapar 
git add . : ile tüm dosyaları için kayıtetme yapılır.
git add deneme.py : bir dosya için kayedtmek yapılır 


Gitignore:
görmezden gelnmesi gereken klasör
touch .gitignore oluştur ve içine gizlenmesini istediğin dosyayı yaz
git log'dan çıkmak için q tuşuna bas 
